#0 0 Introduction

이 강의에서는 크로스 플랫폼 ios, 안드로이드 어플을 만들것이다.
리액트와 결합된 자바스크립트 그리고 엑스포의 파워를 이용할것이다.
휴대폰의 geolocation을 보낼것이고 그걸 api에 보낸 다음에, 날씨에 따라, 이쁜 스크린을 덮을 것이다.
아이콘을 가지고 어떻게 작업하는지 배울것이다. 레이아웃 시스템 너의 현재 위치를 갖고 어떻게 작동하는지도 배울것이다.
데이터와 어떻게 통신하는지도 배울것이다.
리액트 네이티브에 대한 경험이 없다면 시작하기좋다.  리액트랑 자바스크립트는 알아야한다.



#0 1 Requirements

이번강의 에 설치할것은 우선 node.js이다.  터미널에 
$node-v
10.0버전 이상이면 가능하다.
$npm-v
6.0 버전 이상이 필요하다.

안드로이드 스튜디오도 깔려있어야한다. 없으면 폰만 있으면 가능하다. expo만 있으면 폰에서도 실행이가능하다.
그리고 expo계정을 만드는 것을 추천한다. 엑스포 계정을 만들고 폰에다가 설치해놓자.
다 한다음에 React native 웹사이트로 와서
$npm install -g  expo-cli



#0 2 Expo vs RN CLI

expo가 뭐지? 리액트 네이티브랑 어떤 관련이 있을까?  
기본적으로 expo는 create-react-app이다. 리액트 네이티브를 위한 설정 파일 같은것들이 없는 방식으로, 모든 것이 셋업 되어있다.
만약에 리엑트 네이티브를 수동으로 작업하고 싶다면, 여기 React Native CLI를 클릭해야한다. CLI(커맨드라인 인터페이스)
React native CLI 방식은 너가 native files들을 더 많이 컨트롤 하고 싶을 때를 위한것이다.
니콜라스는 항상 expo를 통해서 만든다. expo는 모든 native files들을 감추고 모든걸 관리해준다.
expo의 장점은 나의 폰에서 테스트가 가능하다.
expo앱 덕분에 정말 빠르게 가능하다. expo의 유일한 문제점은, native files들을 크게 제어 할 수 없다는 것이다. 기본적으로 expo팀에 달린것이다.
니콜라스는 expo로 작업하면서, 어떤 문제도 없었고, expo는 그가 가장 좋아하는 리액트 네이티브 작업 방식이다.
React Native CLI 로 작업을 해본적이 있었는데 엄청 많은 버그들을 발견했고, expo가 그냥 훨씬 훨씬 더 좋은 경험이었다.
이제 expo가 여기있고 빠르게 로그인해보자. expo는 더 나은 개발자 경험을 제공하고, 너가 앱을 만드는 방식을 처리해준다.
simulation을 처리하고, react native 업데이트도 처리해주고, 문서도 정말 잘 되어 있다. react native에 더 많은 모듈들이 있다.
하지만 expo는 더 많이 지원한다. 예를 들면, payment를 지원하고, printing을 지원하고, sensor, storereviews,barcodescanner 등등을 지원한다.
만약에 내가 이 모든 모듈들을 작동하게 만드려면, react natvie cli 에서는 내가 수동적으로 다 설치해야한다. 
하지만 한계가있다. 
니콜라스가 만난 80%의 리액트 네이티브 개발자들은 native files이 그렇게 많이 필요가 없다고 하는것을 느꼈다. 대부분의 큰회사들은
native file이 필요할것이다.근데 일반적으로 expo면 충분하도고 생각한다. expo로 작업하면서 절대 문제가 생겼던 적은 없었다 또한 expo가 building process를 처리해줄것이다.



#0 3 Creating the Project

엑스포로 프로젝트를 시작하려면, Documents로 가서 아니면 니가 원하는 경로로 가서, expo init[프로젝트명] 실행해 
우리는
$ expo init fokin-weather
이렇게하면 두가지를 물어볼것이다.
blacnk(TypeScript) or Tabs or bare-minimum. 이건 왜냐면 expo가 자동 생성 할수 있기 때문이다. 이번에는 그냥 blank를 선택 할것이다. zero 부터 시작할것이다.
만약에 예를 들어 스크린들을 이미 가지고 있는 앱을 가졌을 때 그건 탭들을 가지게 될것이고, 그럼 탭을 선택하고,  만약에 내가 경험자라면
 TypeScript를 선택하고, 우리는 초보자니까. blank를 선택하자. 그러면 생성이 완료될것이다.
그리고 프로젝트를 한번 살펴보도록 하자.
package.json은 우리가 무엇인지 알고, babel.config 이건 건드리지 말자 그리고 app.json 이것이 configuration 파일인데 그러니까 expo가 읽게될것이다. 
이런게 있을 것이다. 
platforms: ios, android ,web			//여기서 web은 베타 서포트이고
version,orientation,splash screen.. ios는 태블릿을 지원하고
내가 할수 있는 훨씬 더 많은 설정들이 있다.  근데 이 파일을 expo가 읽는 것이고
app.js - 기본적인 리액트 컴포넌트 인데 살짝 다르다.

expo 어플리케이션을 시작해보자. 시작을 위해서 npm start 또는 yarn start
자동으로 export DEV tools를 오픈 해줄 것이다. 여기 보듯이 tunnel, Metro bundler을 자동으로 시작할 것이다.
여기보면 , QR코드가 있다 안드로이드폰이 QR코드를 스캔하기 때문이다.
Expo 애플리케이션이 폰에서, 프로젝트를 열고, 넌 앱을 폰에서 테스트 해볼수 있다.
 
ios에는 QR코드가 없다 그래서 뭘해야하냐면 expo앱으로 너의 ios앱으로 로그인한 후에
$expo login
username과 password를 요청할것이다.  
끝
expo 덕분에, 우리는 expo 프로젝트를 니 컴퓨터에서 볼수 있고, ios애플리케이션을 너의 컴퓨터에서, 폰에서 오픈할수있다.
만약에 너의 컴퓨터에서 테스트 안할거라면 Run on iOS simulator 또는 Run on Android device/emulator를 클릭하면 된다.


#0 4 Getting to know Expo

Run on Android device/emulator을 클릭해서 시뮬레이터가 시작했다. 보다시피 애플리케이션을 인스톨하고, 자바스크립트 번들을 열고있다.
처음에 뜨는 이미지 여기 이미지가 splash screen인데, asset 폴더안에 splash.png라고 파일이있다.
expo는 엄청 멋진 거라서, expo optimized라는 명령어를 가지고있다. 앱스토어에 맞게 이미지들을 압축 시켜줄것이다. 우리의 경우에는 아직 이미지들이 압축 안되어있다.
우리는 또 metro bundler도 있다. 리액트 네이티브를 작동하게 만들어 주는것이고, 디바이스의 로그들도 가지고있다.
하지만 가끔 expo connection에 문제가 좀 있다. 그러니까 모든 시도하는 기기들이 같은 wifi에 연결되어있는지 확실히 해야한다.
컴퓨터랑 폰이 같은 wifi 연결을 가지도록 해야한다. 그래야 고생을 덜 할것이다. 이제 우리는 expo가 어떻게 동작하는지 알았다.'
이제 expo의 좋은 점을 보자.

1. live reloading
2. hot reloading

이것 두가지들이 많은 앱개발자들이 사랑하는 것이다. 여기보면 text가 있다. 이게 당췌 뭔말인지는 나중에 설명 해줄테니까 걱정하지말자. 그리고 이렇게 입력할것이다. Hello
저장하면, 저장후에 바로 즉시 expo가 전체 애플리케이션을 reload할것이다. splash 스크린이 잠깐보이고 애플리케이션이 나타날것이다.
이것을 live reload라고 한다. 내가 저장하면 자동으로 리프레쉬되고 ,변경된것을 확인될수 있다. 
그리고 수동으로 하고싶다면 시뮬레이터로가서 command or ctrl +R을 누르자. 
이제 폰에서 개발자 메뉴에 접근하고 싶다면, 폰을 흔들어야 한다. 폰을 흔들면, 개발자 메뉴가 열릴것이다. 한번만 흔들자 시뮬레이터에서는 ctrl+D이다.

그리고 Debug remote.js라는것이 있다. 이건 어플리케이션을 조금 느리게 만들수도 있다. 왜냐면 이건 기본적으로 애플리케이션 디버그 하는걸도와주기때문이다.
Google developer tools를 이용해서 앱으로그를 볼수도있다. 근데 크롬 안에서만 보일것이다. 앱을 조금 무겁게 만들어준다.
그래서 앱이 매우 빠르게 실행 되진 않을것이다. 이건 필요한 경우에만 쓸것이다. 예를 들면, 네트워크 요청이라든가 콘솔로그를 확인할때 크롬으로 작업하고 싶을때, 근데 니콜라스는 그렇게 많이 사용하지는 않는다.
니콜라스는 여기 콘솔 디벨로퍼 로그면 충분하다고 한다. 리액트 네이티브 디버거는 오직 뭐가 어떻게 돌아가는지 보기원해서 만 쓴다 지금은 끌것이다. 앱이 느려지기 때문이다.
이것들이 기본적으로 expo가 동작하는 방식이고, 몇개의 명령어가 있는데 이과정에서는 사용하지 않을텐데 알아두면 좋을 것은 expo가 웹지원을 위해서 실험하고 있어서
Eject는  expo에서 eject하기를 원할때 그러니까, 전에 말했듯이, expo가 너 대신 모든 파일을 다루는데, xcode, android studio 만약 내가 eject를 원하고, "잘가 ~expo" 그리고 내가 파일을 직접 다루고싶다면
npm run eject를 실행하면 모든 configuration파일들을 볼수있을것이다. 대신에 eject를 expo에서 실행하게된다면, 다시 되돌릴 수없다. 너가 업데이트랑 이런것들 혼자서 처리해야한다. expo안에 있으면, 모든것들이 너대신 자동으로 업데이트 해줄것이다.

다음 강의에서는 리액트 네이티브에 대해서 이야기해보자. 차이점들- 아이폰(리액트 네이티브) vs 안드로이드 vs 웹사이트